大家好
我是陪你看世界的小王
最近过得怎么样
上个礼拜讲了犹太人的369等
以色列政坛突然爆冷
极右翼把右翼送去坐冷板凳
内塔尼亚胡无奈结束征程
犹太人神话到底该怎么整
本期我们就继续把故事更
这期我们就聊一聊犹太民族主义是怎么来的
介绍这些内容前
我想先和大家先介绍施罗默桑德
他是以色列特拉维夫大学的历史教授
父母啊是大屠杀的幸存者
后来深耕学术
就是做历史和民族主义思潮方面的研究
虽然是以色列人啊
信仰世界人民大团结
他最具影响力的著作啊
就是虚构三部曲
分别是虚构的犹太民族
虚构的以色列地和我为何放弃做犹太人
这次的内容啊
我们就是站在前人的基础上展开来讲
好啊
那我们就开始讲
我们提到以色列呢
就认为是犹太人建立的国家
提到犹太人就是聪明虔诚有钱智商高
甚至有些国内比较狭隘的民族主义者
为了彰显自己很厉害
要强调啊
中华民族和犹太人是智商最高的民族
你看犹太人甚至成为了一种智商单位
通过前面两期节目
我们也已经告诉了大家
犹太人呢本来就是一个宗教族群
不是血缘族群
就好像我们中华民族是一个文明
价值观下的民族大团结
根本不是看脸站队啊
所以这种基因决定论根本站不住脚
我们翻来覆去的和大家陈述一个概念
就是民族主义的关键就是讲故事
一个好的故事啊
可以让一群语言生活出身毫不相干的人
变成一个集体
而圣经不得不说啊
这是世界上最好的故事之一啊
在这个故事中啊
犹太人是上帝拣选的民族
他们为了得到救赎啊
受尽苦难
被罗马人赶出了上帝赐予的土地之后
只能不断流浪
但是在2000年后重新回到自己的家乡
打败无数侵略者
这简直是一个逆天开挂的爽文剧情啊
虽然热血
但是仔细一想也实在是诡异啊
这种叙述就好像犹太人永远记得自己的身份
然后在2000年后突然觉醒
天降猛男于巴勒斯坦
那你早干嘛了
所以不得不说啊
所谓的犹太人在人类文明历史长河中
最大的发明应该就是一神教了
这个东西啊
懂得都懂
凝聚力极强
一沾就上头
容易自我感动
眼里容不下别人
信仰信仰多少
打打杀杀
假如明而行之
我们讲了
犹太不是血缘民族
只要皈依了犹太教
就是犹太人
今天的犹太教不传教
甚至不欢迎外来者
因为他们需要创造犹太民族主义的纯洁性
但是在古代啊
犹太教是积极扩张的
他们要把一神教的思维啊给传出去了
要求大家皈依
所以四处招兵买马
自然是流浪状态
传销组织都这样
怪不到谁流浪啊
就不能种田
得找个营生啊
流浪的民族也不只有犹太人
比如还有著名的吉普赛人
当时还有两个奇技淫巧啊
一个是算命
一个是搞金融
这俩都是欧洲农业贵族啊
不屑于碰的行当
吉普赛人选了算命
穷到了今天
犹太人玩的金融找到了财富密码
真的是谁呀
都怕入错行
国王打仗需要钱
犹太人就借钱
但不是每个国王都能还得起钱呀
所以各位P社玩家们都熟练掌握了借钱
然后驱逐犹太人的技术
而说到犹太人
离不开天下第一搅屎棍
大家猜猜是谁啊
17世纪
英国开始慢慢崛起
向贸易帝国发展
而犹太作为金融族群
找到了比国王和贵族更好的投资对象
就是实业家和航海家通过投机
不少犹太人啊也混到了人上人的地位
比如罗斯柴尔德
这是中文互联网最牛的家族了
实力碾压尼古拉斯赵氏家族
我很懂利益相关
腻了腻了
现在呢就是这个情况
大家也都看到了
你可能听的不是很明白
但是你也别多猜
毕竟鲁迅先生曾经说过
世界是老子的儿子的
但最终呢都是罗斯柴尔德的
关于他们家的书籍不计其数
在金融界的地位啊
就和啊钢铁是怎样炼成的
在炼钢界的地位一样
他们开银行卖红酒
把WIFI密码放在银托盘上
递给中国地产大亨老婆
就为了赚点可怜的咨询费
后来经过大师的点拨
才忽然发现
原来美联储就是他们家开的
不过有一件事儿他们真的做过
那就是掺和以色列建国
19世纪末
20世纪初
帝国主义疯狂瓜分世界
传统艺能就是天降民族
分而治之
在这样的大环境下
各个小民族也都慢慢兴起了民族思维
一群犹太人啊
也开始幻想自己呀应该有个国家呀
他们甚至去乌干达考察过
但是感觉当地的狮子不太好惹
放弃了
罗斯柴尔德发现机会来了
小伙气质猛如狼
一腔热血拍胸膛
1897年
罗斯柴尔德参加了这些复国主义者的大会
跟他们一块儿弄了个宣言
决定要去巴勒斯坦搞地盘儿
是的过了2000多年
他们才想起来这个所谓的应许之地
这英国人一听就来劲
当时西亚伊巴奥斯曼横跨欧亚非三大洲
治下人口数千万
各种语言
各种信仰
各种生活方式
简直是一个完美的民族主义孵化器
你们愿意给大英帝国当枪使
去那个地方搅屎
那可是太好了
1917年
第一次世界大战快结束了
英法已经急不可耐
要瓜分奥斯曼帝国
这个时候
中东话题大V
内容就是英国政府赞成犹太人在巴勒斯坦建国
史称贝尔福宣言
一战结束后
美国力推民族自决和国际联盟
然后英国就凭着贝尔福宣言
获得了巴勒斯坦地区的托管权
太会玩了之后啊
罗斯柴尔德家族就开始出钱
在巴勒斯坦给犹太人修建定居点
但这个地方啊实在是太落后了
在欧洲发达国家生活
犹太人并不愿意移民来到这里
所以就只有几千人
但是经过二战和纳粹大屠杀之后
这人就多了
再到二战以后啊
就建国了
后来的故事呢大家也就都知道了
对于以色列复国主义者们来说
他们也知道空手套白狼不靠谱
既然已经来了
就要把这块儿抢过来的地盘给握住了
要握住
那就不单单是靠打仗了
还要给自己塑造合法性
那件好玩的事就太多了
我给大家盘一盘啊
首先他们把圣经给操作成了一本历史书
但是早期犹太复国主义者很多都是科学家
甚至是工人运动主义者
他们也知道拿圣经跟人家讲道理不靠谱
咋办呢
再写几本正经的
符合学术语言的犹太历史
他在1918年写了本犹太史
帮犹太编撰了一个非常连贯的历史趋势
后来大受追捧啊
成为了犹太历史的必读书目和参考书目
但是各位知道他的一手资料是哪来的吗
就是圣经一张嘴就老套娃了
第二个故事
建国领袖本古里安最喜欢干的就是空口宣称权
联合国当年只承诺了以色列狠小的一块地盘啊
但是中东战争以色列越打越大
这些地方没有国际法的支持
咋办呢
直接从圣经里头找
宣称在1956年的第二次中东战争中
当以色列占领了整个西奈半岛时
他就向军队发表演讲
我们几乎就要到达所罗门国王那里了
3000多年前
所罗门国王就在这里建立了
以色列的第一个港口
今天我们回来了
好家伙
埃及人落泪
以色列新岁同志们学会了吗
以后山海经说过的地方
我们就可以自古以来第三个故事啊
所谓的犹太人本来就是各国归犹太教的人
他们当然也就使用所在国通行的名字
但是这样啊太乱了
不够硬核
所以复国主义精英们率先改名
就给我照着圣经改本
古里安呢以前是个波兰犹太人
本名格林改成了古里安
第二任总统兹为乌克兰犹太人本名啊
叫做西姆系列维奇
乌克兰犹太人本名史尔托克
白俄罗斯犹太人本名埃什科
第三任总统啊
夏扎尔
白俄罗斯犹太人本名鲁巴乔夫
后来呢普通犹太老百姓也有样学样啊
陆续跟着一起改名
第三个故事啊
考古考古啊是一个可以论证历史的好东西
但是你拿着经书考古
那就难免翻车呀
1967年
第三次中东战争结束以后
以色列占领了6万5000多平方公里的土地
国际法明确禁止以色列对占领地进行考古发掘
但是以色列人拿着圣经说这片土地是祖先的
谁赞成谁反对
于是他们就跑到了约旦河西岸
想要通过考古来证明圣经记载的
公元前21世纪到前20世纪
亚伯拉罕
以撒和雅各领导的美索不达米亚大迁徙
然后将这个历史与以色列土地的历史
联系到一块
证明这是应许之地
一圈考古猛如虎
结果根本对不上
然后美国考古学家干脆直接说了
圣经就别当真了
这就是神学家们的文艺作品
不能说啊
很没面子
只能说这属于自己送人头
不过脸皮够厚啊
也没有问题
本古里安就明确说过
如果他发现圣经和外来的原始材料
比如考古发现的碑文出现了冲突
那他们肯定会怀疑是考古出错了
或者是考古资料歪曲的圣经
第五个故事就是无视巴勒斯坦人
其实当年所谓的犹太人流浪
并不是所有的犹太人
很多犹太人呢一直生活在那片土地上
他们只是改进了伊斯兰教
公元七世纪
伊斯兰教崛起
阿拉伯帝国东征西讨征服者
为了吸引老百姓归业
异教徒缴税
上帝不如吃饭重要啊
能不交税当然好
很多当地的原住民呢就皈依了伊斯兰教
他们的后代就是今天的巴勒斯坦阿拉伯人
复国主义者们其实很无奈啊
就连本古里安都默认所谓的巴勒斯坦人
就是改信了伊斯兰教的犹太人
但是咋办呢
那就闭嘴吧
看都不看最后一个故事啊
复国主义者们
希望通过科学方法来论证犹太人啊
不单单是信仰共同体还是血缘共同体
外族融合啊
没有破坏犹太的统一性
他是个达尔文主义者
各种论证犹太种族的纯正性
二战前甚至和纳粹保持联系
希特勒掌权之后
这个鲁宾啊甚至跑到德国去拜访汉斯巩特尔
这个巩特尔呢是大屠杀设计师之一
这太荒诞了
除了社会科学
他们还玩基因科学
甚至专门弄出了一个套犹太遗传学
这些所谓的科学家主要干两件事
一件事找到各个犹太族群之间的共同点
第二就是否认
巴勒斯坦人是改信了伊斯兰教的犹太人
在虚构的犹太民族
这本书中
作者桑德写到这些犹太复国主义领袖们的时候
一般都是采用赞扬的语气
他说这些人啊都挺牛的
因为他们知道真相
但是为了达到自己的目的
可以思维缜密
处事果断
然后利用国际局势和趋势来实现自己的目的
为了实现这个目的啊
他们可以完全否认巴勒斯坦人的生存权
但是桑德也提出了一个非常简单的问题
哪怕圣经说的都是真的
这个地方是应许之地
但是犹太人已经走了2000多年了
而巴勒斯坦人已经在这里生活了1000多年
凭啥犹太人有宣称权
而巴勒斯坦人没有居住权
不过桑德啊也不是很激进
他也没有说要解散以色列
他只是认为
以色列应该成为一个更加多元化的国家
这片土地上的矛盾和冲突
本来就是人造的概念导致的
现在以色列已经没有生存危机了
那又何必继续压迫阿拉伯人
这本书是2008年首次出版的
虽然啊桑德提出的问题非常好
但是并没有什么用
以色列亚已经朝着右翼的道路狂奔
此后他们迎来了以色列莫迪老仙内塔尼亚胡
大搞犹太教民族主义
并且最终通过了犹太民族国家法案
正式将阿拉伯人定为二等公民
二黑世界
我们又见到了一个种族隔离的国家
就在最近
内塔尼亚胡终于下台
并不是老百姓们觉醒了
而是选出了一个更激进的领导人
就经常批判那种说他不够激进
应该主动出击
好了
我们最后说一下以色列的外交
不当家
不知柴米贵
对内啊
右翼们需要通过打压
来制造犹太人的民族纯正性
和对占领区的合法性
但是他们呢又不能总是如阿拉伯吧
因为如果阿拉伯凉了
那么就只剩下那些并不团结
还分了369等的犹太人搞内部矛盾了
既然如此
就要对外转移矛盾
但是转移矛盾不能继续搞阿拉伯啊
以免情绪传导到国内
既然如此
那就只好如伊朗了
而我们大家也可以观察
目前所有和以色列关系缓和的国家
全部和伊朗不对付
这就是目前中东局势的走向
好了各位
今天就是以色列系列的最后一期
当地时间6月18日
伊伊朗将会选出新一任总统
按照目前各方的信息大差不差
应该就是莱西会当选
甚至有信息认为他会是最后一任总统
让我们看看到时候结果是不是如此
下一期节目我们就来聊一聊伊朗
还有以伊朗为中心的中东局势的变化
好了
今天的节目就到这里
如果你有多一点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
这个号啊看到的人也不是很多
也希望大家可以帮我点亮大拇指
小金币
小星星帮我推荐给更多的人好了
祝大家变得更强
我们下周六再见